#情報セキュリティの基本原則
    機密性：情報が漏洩しないこと
        　　情報を許可された人だけがアクセスできるようにする

    完全性：情報が改ざんされないこと

    可用性：情報が利用できること
        　　必要な時に利用できる

#脆弱性の分類
１．ソフトウェアの脆弱性
　　古いバージョンのソフトウェアに未修正のバグが残っている
　　対策：ソフトウェアのバージョンアップ

2．ハードウェアの脆弱性
　　CPUの設計上の欠落
　　対策：ハードウェアのバージョンアップ

３．人為的な脆弱性
　　社員がフィッシングメールに引っかかる
　　対策：社員の教育


４.物理的な脆弱性
　　サーバーの物理的な場所がセキュリティの観点から適切でない
　　サーバールームへの無断侵入
　　対策：サーバールームのセキュリティ強化

#脆弱性が引き起こす問題例
１．データの漏洩
　　例：SQLインジェクションを利用し、データベースから顧客情報を盗む
　　影響：顧客の信用度を失い、損害賠償や訴訟を起こす

2．サービスの停止
　　例：DDoa攻撃によりウェブサイトがアクセス不能に
　　影響：売り上げの損失やブランドイメージの低下

３．マルウェア感染
    例：ランサムウェアによるファイルの暗号化
    影響：データが復元できず業務が停止する

４．システムの乗っ取り
　　例：管理者権限を奪われてシステムが攻撃者に制御される
　　影響：システムを介したさらなる攻撃の足場にされる

#脆弱性管理の手順
１．スキャン
　　・ツールを使ってシステムやネットワークの脆弱性をスキャンする
　　例：Nessus,OpenVAS

２．評価
　　・スキャン結果を分析し、リスクの優先順位をつける
　　例：CVSSスコアを活用して評価

３．修正
　　・パッチの適用や設定変更で脆弱性を修正

４．再評価
　　・修正後に再度主キャンして問題が解決されたことを確認する

５．文章化
　　・脆弱性管理のプロセスと結果を記録し、次回の参考にする